# Итоговое задание «Путь аналитика»

Цель задания:
Применить полученные навыки для решения комплексной задачи. Исследовать данные, проверить гипотезу и сделать выводы.

Описание задания:
Поздравляем! Вы успешно прошли стажировку, помогли коллегам с исследованием и определили фактор, влияющий на стратегию компании. Вас взяли в одно из подразделений группы компаний, вы — аналитик крупного агрегатора такси. Теперь перед вами стоит важная задача: самостоятельно провести исследование данных, проверить гипотезу о поведенческом предпочтении пользователей определённого класса такси и сделать выводы, чтобы помочь компании стать лучшей на рынке. Успехов!

1. Используйте датасет FPS_hw_x_df_x_taxi.xlsxКак работать с файлом.
2. Исследуйте данные и постройте графики плотности распределения дистанций поездок для классов Economy и Comfort.
3. Проверьте гипотезу: «На дальние поездки пользователи предпочитают Economy-классу более комфортные условия поездки в Comfort-классе».
4. Сделайте выводы по результатам проверки. Для определения предпочтений понадобится изучение описательных статистик и графиков по классам.

Выполните задание в любом из инструментов: Google-таблицы, Google Colaboratory (Python), Excel.

Критерии оценки задания:

1. Вычислены описательные статистики.
2. Построено распределение задействованных в гипотезе данных.
3. Проведена проверка гипотезы соответствующим статистическим критерием.
4. Сделаны выводы по результатам проверки.

Описание датасета:
Датасет содержит информацию о заказах такси одного из известных агрегаторов:

order_gk — идентификатор поездки;
weekday_key — день недели совершения поездки;
hour_key — час совершения поездки (в системном формате);
distance_km — дистанция поездки;
offer_class_group — класс поездки (Economy, Comfort, Premium, Delivery);
driver_response — статус поездки (1 — поездка совершена; 0 — отмена);

# Ссылка на google docs - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RdbQN30XvhykQanrMLh4GNSuo0qu0NebyiK3keVR1Ak/edit?usp=sharing
